Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/string.po
Languages: ja

source: String/Bytes Objects
ja: 文字列とバイト列オブジェクト

source: These functions raise :exc:`TypeError` when expecting a string parameter and are called with a non-string parameter.
ja: 下記の関数は、文字列オブジェクトを期待している引数に文字列オブジェクトでないパラメタを指定して呼び出されると、 :exc:`TypeError` を送出します。

source: These functions have been renamed to PyBytes_* in Python 3.x. Unless otherwise noted, the PyBytes functions available in 3.x are aliased to their PyString_* equivalents to help porting.
ja: これらの関数群は Python 3.x では PyBytes_* へリネームされます。移植を容易にするために、特に注釈されていない限り、 3.x で利用できる PyBytes 関数群は同等の PyString_* 関数へのエイリアスにされています。

source: This subtype of :c:type:`PyObject` represents a Python string object.
ja: この :c:type:`PyObject` のサブタイプは Python の文字列オブジェクトを表現します。

source: This instance of :c:type:`PyTypeObject` represents the Python string type; it is the same object as ``str`` and ``types.StringType`` in the Python layer. .
ja: この :c:type:`PyTypeObject` のインスタンスは Python の文字列型を表現します; このオブジェクトは Python レイヤにおける ``str`` や ``types.StringType`` と同じです。 .

source: Return true if the object *o* is a string object or an instance of a subtype of the string type.
ja: *o* が文字列型か文字列型のサブタイプであるときに真を返します。

source: Allowed subtypes to be accepted.
ja: サブタイプを引数にとれるようになりました.

source: Return true if the object *o* is a string object, but not an instance of a subtype of the string type.
ja: *o* が文字列型で、かつ文字列型のサブタイプでないときに真を返します。

source: Return a new string object with a copy of the string *v* as value on success, and *NULL* on failure. The parameter *v* must not be *NULL*; it will not be checked.
ja: *v* を値に持つ文字列オブジェクトを返します。失敗すると *NULL* を返します。パラメタ *v* は *NULL* であってはなりません; *NULL* かどうかはチェックしません。

source: Return a new string object with a copy of the string *v* as value and length *len* on success, and *NULL* on failure. If *v* is *NULL*, the contents of the string are uninitialized.
ja: 値が *v* で長さが *len* の新たな文字列オブジェクトを返します。失敗すると *NULL* を返します。 *v* が *NULL* の場合、文字列の中身は未初期化の状態になります。

source: This function used an :c:type:`int` type for *len*. This might require changes in your code for properly supporting 64-bit systems.
ja: この関数は以前は *len* の型に :c:type:`int` を利用していました。この変更により、 64 bit システムを正しくサポートするには修正が必要になります。

source: Take a C :c:func:`printf`\ -style *format* string and a variable number of arguments, calculate the size of the resulting Python string and return a string with the values formatted into it. The variable arguments must be C types and must correspond exactly to the format characters in the *format* string. The following format characters are allowed:
ja: C 関数 :c:func:`printf` 形式の *format* 文字列と可変個の引数をとり、書式化済みの文字列長を計算した上で、書式化を行った結果を値とする Python 文字列にして返します。可変個の引数部は C のデータ型でなくてはならず、かつ *format* 文字列内の書式指定文字 (format character) に一致する型でなくてはなりません。利用できる書式化文字は以下の通りです:

source: Format Characters
ja: 書式指定文字

source: Type
ja: 型

source: Comment
ja: コメント

source: The literal % character.
ja: 文字 % のリテラル。

source: A single character, represented as a C int.
ja: C の整数型で表現される単一の文字。

source: Exactly equivalent to ``printf("%d")``.
ja: C の ``printf("%d")`` と全く同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%u")``.
ja: C の ``printf("%u")`` と全く同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%ld")``.
ja: C の ``printf("%ld")`` と全く同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%lu")``.
ja: C の ``printf("%lu")`` と全く同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%lld")``.
ja: C の ``printf("%lld")`` と全く同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%llu")``.
ja: C の ``printf("%llu")`` と全く同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%zd")``.
ja: C の ``printf("%zd")`` と全く同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%zu")``.
ja: C の ``printf("%zu")`` と全く同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%i")``.
ja: C の ``printf("%i")`` と全く同じ。

source: Exactly equivalent to ``printf("%x")``.
ja: C の ``printf("%x")`` と全く同じ。

source: A null-terminated C character array.
ja: null で終端された C の文字列。

source: The hex representation of a C pointer. Mostly equivalent to ``printf("%p")`` except that it is guaranteed to start with the literal ``0x`` regardless of what the platform's ``printf`` yields.
ja: C ポインタの 16 進表記。 ``printf("%p")`` とほとんど同じだが、プラットフォームにおける ``printf`` の定義に関わりなく先頭にリテラル ``0x`` が付きます。

source: An unrecognized format character causes all the rest of the format string to be copied as-is to the result string, and any extra arguments discarded.
ja: 識別できない書式指定文字があった場合、残りの書式文字列はそのまま出力文字列にコピーされ、残りの引数は無視されます。

source: The `"%lld"` and `"%llu"` format specifiers are only available when :const:`HAVE_LONG_LONG` is defined.
ja: `"%lld"` と `"%llu"` 書式指定文字は :const:`HAVE_LONG_LONG` が定義されている時だけ利用できます。

source: Support for `"%lld"` and `"%llu"` added.
ja: `"%lld"` と `"%llu"` のサポートが追加されました。

source: Identical to :c:func:`PyString_FromFormat` except that it takes exactly two arguments.
ja: :c:func:`PyString_FromFormat` と同じです。ただし、こちらの関数は二つしか引数をとりません。

source: Return the length of the string in string object *string*.
ja: 文字列オブジェクト *string* 内の文字列値の長さを返します。

source: This function returned an :c:type:`int` type. This might require changes in your code for properly supporting 64-bit systems.
ja: この関数は以前は :c:type:`int` を返していました。この変更により、 64 bit システムを正しくサポートするには修正が必要になります。

source: Macro form of :c:func:`PyString_Size` but without error checking.
ja: :c:func:`PyString_Size` をマクロで実装したもので、エラーチェックを行いません。

source: This macro returned an :c:type:`int` type. This might require changes in your code for properly supporting 64-bit systems.
ja: このマクロは以前は :c:type:`int` を返していました。この変更により、 64 bit システムを正しくサポートするには修正が必要になります。

source: Return a NUL-terminated representation of the contents of *string*. The pointer refers to the internal buffer of *string*, not a copy. The data must not be modified in any way, unless the string was just created using ``PyString_FromStringAndSize(NULL, size)``. It must not be deallocated. If *string* is a Unicode object, this function computes the default encoding of *string* and operates on that. If *string* is not a string object at all, :c:func:`PyString_AsString` returns *NULL* and raises :exc:`TypeError`.
ja: *string* の中身を NUL 文字終端された表現で返します。ポインタは *string* オブジェクトの内部バッファを指し、バッファのコピーを指すわけではありません。 ``PyString_FromStringAndSize(NULL, size)`` を使って生成した文字列でない限り、バッファ内のデータはいかなる変更もしてはなりません。この文字列をデアロケートしてはなりません。 *string* が Unicode オブジェクトの場合、この関数は *string* のデフォルトエンコーディング版を計算し、デフォルトエンコーディング版に対して操作を行います。 *string* が文字列オブジェクトですらない場合、 :c:func:`PyString_AsString` は *NULL* を返して :exc:`TypeError` を送出します。

source: Macro form of :c:func:`PyString_AsString` but without error checking. Only string objects are supported; no Unicode objects should be passed.
ja: :c:func:`PyString_AsString` をマクロで実装したもので、エラーチェックを行いません。文字列オブジェクトだけをサポートします; Unicode オブジェクトを渡してはなりません。

source: Return a NUL-terminated representation of the contents of the object *obj* through the output variables *buffer* and *length*.
ja: *obj* の中身を NUL 文字終端された表現にして、出力用の変数 *buffer* と *length* を使って返します。

source: The function accepts both string and Unicode objects as input. For Unicode objects it returns the default encoded version of the object. If *length* is *NULL*, the resulting buffer may not contain NUL characters; if it does, the function returns ``-1`` and a :exc:`TypeError` is raised.
ja: この関数は文字列オブジェクトと Unicode オブジェクトのどちらも入力として受理します。 Unicode オブジェクトの場合、オブジェクトをデフォルトエンコーディングでエンコードしたバージョン (default encoded version) を返します。 *length* が *NULL* の場合、値を返させるバッファには NUL 文字を入れてはなりません; NUL 文字が入っている場合、関数は ``-1`` を返し、 :exc:`TypeError` を送出します。

source: The buffer refers to an internal string buffer of *obj*, not a copy. The data must not be modified in any way, unless the string was just created using ``PyString_FromStringAndSize(NULL, size)``. It must not be deallocated. If *string* is a Unicode object, this function computes the default encoding of *string* and operates on that. If *string* is not a string object at all, :c:func:`PyString_AsStringAndSize` returns ``-1`` and raises :exc:`TypeError`.
ja: *buffer* は *obj* の内部文字列バッファを参照し、バッファのコピーを参照するわけではありません。 ``PyString_FromStringAndSize(NULL, size)`` を使って生成した文字列でない限り、バッファ内のデータはいかなる変更もしてはなりません。この文字列をデアロケートしてはなりません。 *string* が Unicode オブジェクトの場合、この関数は *string* のデフォルトエンコーディング版を計算し、デフォルトエンコーディング版に対して操作を行います。 *string* が文字列オブジェクトですらない場合、 :c:func:`PyString_AsStringAndSize` は ``-1`` を返して :exc:`TypeError` を送出します。

source: This function used an :c:type:`int *` type for *length*. This might require changes in your code for properly supporting 64-bit systems.
ja: この関数は以前は *length* に :c:type:`int *` 型を使用していました。この変更により、 64 bit システムを正しくサポートするには修正が必要になります。

source: Create a new string object in *\*string* containing the contents of *newpart* appended to *string*; the caller will own the new reference. The reference to the old value of *string* will be stolen. If the new string cannot be created, the old reference to *string* will still be discarded and the value of *\*string* will be set to *NULL*; the appropriate exception will be set.
ja: 新しい文字列オブジェクトを *\*string* に作成し、 *newpart* の内容を *string* に追加します; 呼び出し側は新たな参照を所有することになります。 *string* の以前の値に対する参照は盗み取られます。新たな文字列を生成できなければ、 *string* に対する古い参照は無視され、 *\*string* の値は *NULL* に設定されます; その際、適切な例外情報が設定されます。

source: Create a new string object in *\*string* containing the contents of *newpart* appended to *string*. This version decrements the reference count of *newpart*.
ja: 新しい文字列オブジェクトを *\*string* に作成し、 *newpart* の内容を *string* に追加します。こちらのバージョンの関数は *newpart* への参照をデクリメントします。

source: A way to resize a string object even though it is "immutable". Only use this to build up a brand new string object; don't use this if the string may already be known in other parts of the code. It is an error to call this function if the refcount on the input string object is not one. Pass the address of an existing string object as an lvalue (it may be written into), and the new size desired. On success, *\*string* holds the resized string object and ``0`` is returned; the address in *\*string* may differ from its input value. If the reallocation fails, the original string object at *\*string* is deallocated, *\*string* is set to *NULL*, a memory exception is set, and ``-1`` is returned.
ja: "変更不能" である文字列オブジェクトをサイズ変更する手段です。新たな文字列オブジェクトを作成するときにのみ使用してください; 文字列がすでにコードの他の部分で使われているかもしれない場合には、この関数を使ってはなりません。入力する文字列オブジェクトの参照カウントが 1 でない場合、この関数を呼び出すとエラーになります。左側値には、既存の文字列オブジェクトのアドレスを渡し (このアドレスには書き込み操作が起きるかもしれません)、新たなサイズを指定します。成功した場合、 *\*string* はサイズ変更された文字列オブジェクトを保持し、 ``0`` が返されます; *\*string* の値は、入力したときの値と異なっているかもしれません。文字列の再アロケーションに失敗した場合、 *\*string* に入っていた元の文字列オブジェクトを解放し、 *\*string* を *NULL* にセットし、メモリ例外をセットし、 ``-1`` を返します。

source: This function used an :c:type:`int` type for *newsize*. This might require changes in your code for properly supporting 64-bit systems.
ja: この関数は以前は *newsize* の型に :c:type:`int` を利用していました。この変更により、 64 bit システムを正しくサポートするには修正が必要になります。

source: Return a new string object from *format* and *args*. Analogous to ``format % args``. The *args* argument must be a tuple or dict.
ja: 新たな文字列オブジェクトを *format* と *args* から生成します。 ``format % args`` と似た働きです。引数 *args* はタプルまたは辞書でなければなりません。

source: Intern the argument *\*string* in place. The argument must be the address of a pointer variable pointing to a Python string object. If there is an existing interned string that is the same as *\*string*, it sets *\*string* to it (decrementing the reference count of the old string object and incrementing the reference count of the interned string object), otherwise it leaves *\*string* alone and interns it (incrementing its reference count). (Clarification: even though there is a lot of talk about reference counts, think of this function as reference-count-neutral; you own the object after the call if and only if you owned it before the call.)
ja: 引数 *\*string* をインプレースで隔離 (intern) します。引数は Python 文字列オブジェクトを指すポインタへのアドレスでなくてはなりません。 *\*string* と等しい、すでに隔離済みの文字列が存在する場合、そのオブジェクトを *\*string* に設定します (かつ、元の文字列オブジェクトの参照カウントをデクリメントし、すでに隔離済みの文字列オブジェクトの参照カウントをインクリメントします)。 (補足: 参照カウントについては沢山説明して来ましtが、この関数は参照カウント中立 (reference-count-neutral) と考えてください; この関数では、関数の呼び出し後にオブジェクトに対して参照の所有権を持てるのは、関数を呼び出す前にすでに所有権を持っていた場合に限ります。)

source: This function is not available in 3.x and does not have a PyBytes alias.
ja: この関数は 3.x では利用できず、 PyBytes エイリアスもありません。

source: A combination of :c:func:`PyString_FromString` and :c:func:`PyString_InternInPlace`, returning either a new string object that has been interned, or a new ("owned") reference to an earlier interned string object with the same value.
ja: :c:func:`PyString_FromString` と :c:func:`PyString_InternInPlace` を組み合わせたもので、隔離済みの新たな文字列オブジェクトを返すか、同じ値を持つすでに隔離済みの文字列オブジェクトに対する新たな ("所有権を得た") 参照を返します。

source: Create an object by decoding *size* bytes of the encoded buffer *s* using the codec registered for *encoding*. *encoding* and *errors* have the same meaning as the parameters of the same name in the :func:`unicode` built-in function. The codec to be used is looked up using the Python codec registry. Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: *size* からなるエンコード済みのバッファ *s* を *encoding* の名前で登録されている codec に渡してデコードし、オブジェクトを生成します。 *encoding* および *errors* は組み込み関数 :func:`unicode` に与える同名のパラメタと同じ意味を持ちます。使用する codec の検索は、 Python の codec レジストリを使って行います。codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: This function used an :c:type:`int` type for *size*. This might require changes in your code for properly supporting 64-bit systems.
ja: この関数は以前は *size* の型に :c:type:`int` を利用していました。この変更により、 64bit システムを正しくサポートするには修正が必要になります。

source: Decode a string object by passing it to the codec registered for *encoding* and return the result as Python object. *encoding* and *errors* have the same meaning as the parameters of the same name in the string :meth:`encode` method. The codec to be used is looked up using the Python codec registry. Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: 文字列オブジェクトを *encoding* の名前で登録されている codec に渡してデコードし、Python オブジェクトを返します。 *encoding* および *errors* は文字列型の :meth:`encode` メソッドに与える同名のパラメタと同じ意味を持ちます。使用する codec の検索は、 Python の codec レジストリを使って行います。codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: Encode the :c:type:`char` buffer of the given size by passing it to the codec registered for *encoding* and return a Python object. *encoding* and *errors* have the same meaning as the parameters of the same name in the string :meth:`encode` method. The codec to be used is looked up using the Python codec registry. Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: *size* で指定されたサイズの :c:type:`char` バッファを *encoding* の名前で登録されている codec に渡してエンコードし、 Python オブジェクトを返します。 *encoding* および *errors* は文字列型の :meth:`encode` メソッドに与える同名のパラメタと同じ意味を持ちます。使用する codec の検索は、 Python の codec レジストリを使って行います。codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: Encode a string object using the codec registered for *encoding* and return the result as Python object. *encoding* and *errors* have the same meaning as the parameters of the same name in the string :meth:`encode` method. The codec to be used is looked up using the Python codec registry. Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: エンコード名 *encoding* で登録された codec を使って文字列オブジェクトをエンコードし、その結果を Python オブジェクトとして返します。 *encoding* および *errors* は文字列型の :meth:`encode` メソッドに与える同名のパラメタと同じ意味を持ちます。使用する codec の検索は、 Python の codec レジストリを使って行います。codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。
